=His Chosen Favor=
=Su favor elegido=
(I thrive through massage in the Cold Palace)
(Me encanta el masaje en el Palacio Frío)
=Episode 13=
=Episodio 13=
(Here is the essential plot for harem dramas.)
(Aquí está la trama esencial de los dramas de harén).
(Every woman ends up in the Laundry Service.)
(Toda mujer termina en el servicio de lavandería.)
Finish washing these clothes,
Termina de lavar esta ropa,
or no meals for you today.
o no habrá comidas para ti hoy.
(This is so NPC-like.)
(Esto es muy parecido a un NPC.)
What are you waiting for?
¿Que estas esperando?
Get washing now!
¡Empieza a lavarte ahora!
Yes.
Sí.
Fu An,
Fuan,
has Consort Lu arrived at the Laundry Service?
¿Ha llegado la consorte Lu al servicio de lavandería?
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Would Your Majesty care to visit?
¿Le importaría a Su Majestad visitarnos?
I won't bother.
No me molestaré.
She boasts about her capabilities,
Ella se jacta de sus capacidades,
so let her stay there.
Así que déjala quedarse allí.
I heard
Yo oí
the head matron there
La matrona jefa allí
often torments others.
A menudo atormenta a otros.
Your Majesty could observe
Su Majestad podría observar
how Consort Lu is being tormented.
Cómo están atormentando a la consorte Lu.
Good.
Bien.
Let's go then.
Vamos entonces.
Set off for the Laundry Service!
¡Sal al servicio de lavandería!
(Clear obstacles as I go.)
(Elimino los obstáculos a medida que avanzo.)
(Across all eras,)
(A través de todas las épocas,)
(a beast of burden)
(una bestia de carga)
(is doomed to suffer backaches and stiff shoulders).
(está condenado a sufrir dolores de espalda y hombros rígidos).
(In ancient times,)
(En la antigüedad,)
(I'm back on the grind again).
(Estoy de nuevo en la rutina).
Let's begin.
Vamos a empezar.
Come on.
Vamos.
(Resuming my old trade is easier than doing laundry).
(Retomar mi antiguo oficio es más fácil que lavar la ropa).
Relax.
Relajarse.
Comfortable.
Cómodo.
Lu Zhen'er, what are you doing?
Lu Zhen'er, ¿qué estás haciendo?
- Greetings, Your Majesty.
- Saludos, Su Majestad.
Get out!
¡Salir!
- Yes!
- ¡Sí!
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Checking if you're dead yet.
Comprobando si ya estás muerto
Thanks to you,
Gracias a ti,
I'm not dead
No estoy muerto
and doing quite well.
y lo está haciendo bastante bien.
You only know cheap tricks.
Sólo conoces trucos baratos.
True,
Verdadero,
I lack your grand wisdom,
Me falta tu gran sabiduría,
but small tricks are not
Pero los pequeños trucos no son
always inferior to grand wisdom.
Siempre inferior a la gran sabiduría.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Lu,
Lunes,
I've been exhausted reviewing memorials.
He estado exhausto revisando memoriales.
Massage me.
Masajeame.
Don't call me Lu.
No me llames Lu.
I'm the Emperor.
Yo soy el emperador.
Reasonable for me to call you Lu.
Es razonable que te llame Lu.
But
Pero
is this how a maid addresses the Emperor?
¿Así es como una doncella se dirige al Emperador?
Shall I order your head chopped off?
¿Debo ordenar que te corten la cabeza?
(You once said you were miserable and wanted to go home.)
(Una vez dijiste que eras miserable y querías volver a casa.)
(Seems you're enjoying being emperor.)
(Parece que disfrutas siendo emperador.)
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Please lie down.
Por favor, acuéstese.
I'll give you a comfortable massage.
Te daré un masaje confortable.
(I'll make sure you feel it.)
(Me aseguraré de que lo sientas.)
Ouch! It hurts.
¡Ay! Me duele.
Your Majesty,
Su Majestad,
comfortable?
¿cómodo?
Is my massage satisfactory?
¿Mi masaje es satisfactorio?
Your hands must ache.
Te deben doler las manos.
Let me massage them for you.
Déjame masajearlos para ti.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Let go!
¡Déjalo ir!
Helping you relax. Come on.
Te ayudamos a relajarte. ¡Vamos!
Release me!
¡Libérame!
Xiao Wenjing, stop!
¡Xiao Wenjing, detente!
Beg me.
Ruégame.
I won't!
¡No lo haré!
So courageous?
¿Tan valiente?
I beg you! Please!
¡Te lo ruego! ¡Por favor!
Look at yourself! Is this how a heroine should be?
¡Mírate! ¿Así es como debería ser una heroína?
What should a heroine be like?
¿Cómo debería ser una heroína?
Do you have a standard?
¿Tiene usted un estándar?
Can't a sensible person be the heroine?
¿No puede una persona sensata ser la heroína?
You truly are...
Realmente lo eres...
Truly are what?
¿En verdad son qué?
(Truly the heroine I created.)
(Realmente la heroína que creé.)
(The atmosphere's strangely nice.)
(El ambiente es extrañamente agradable.)
(I'll make you pay for this.)
(Te haré pagar por esto.)
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
♪Vagando por las calles, la historia sin terminar♪
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I came to see Zhen'er.
Vine a ver a Zhen'er.
What did you say?
¿Qué dijiste?
I heard she was demoted to the Laundry Service
Escuché que la degradaron al servicio de lavandería.
and feared she may be suffering.
y temía que pudiera estar sufriendo.
Furthermore,
Además,
she is no longer your consort.
Ella ya no es tu consorte.
Has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
She isn't now,
Ella ya no está,
but she once was.
pero ella una vez lo fue.
Even if I strip her title now,
Incluso si le quito su título ahora,
she remains mine.
ella sigue siendo mía
If you need attendants,
Si necesitas asistentes,
I'll select some for you.
Seleccionaré algunos para ti.
The women I choose
Las mujeres que elijo
will surely satisfy you.
Seguramente te satisfará.
(What nonsense is he talking?)
¿Qué tonterías está diciendo?
(So greasy.)
(Qué grasoso.)
Lu Zhen'er belonged to the late emperor.
Lu Zhen'er perteneció al difunto emperador.
The late emperor is dead,
El difunto emperador ha muerto,
so I inherit what belonged to him,
Así que heredo lo que le pertenecía,
including his women.
Incluyendo a sus mujeres.
How dare you! Hands off!
¡Cómo te atreves! ¡Manos fuera!
You're overstepping!
¡Te estás excediendo!
Stop arguing!
¡Dejad de discutir!
I don't belong to anyone.
No pertenezco a nadie.
I belong to myself.
Yo me pertenezco a mi mismo.
If you two want to argue,
Si ustedes dos quieren discutir,
go outside.
Salir afuera.
Out! Get out!
¡Fuera! ¡Salid!
Zhen'er, I...
Zhen'er, yo...
My gift for you
Mi regalo para ti
has been sent to your room.
Ha sido enviado a tu habitación.
Got it.
Entiendo.
I'll come see you again.
Vendré a verte de nuevo.
Understood.
Comprendido.
Get out.
Salir.
(So annoying. Can't find peace anywhere.)
(Qué molesto. No puedo encontrar paz en ningún lado.)
Paid consultation today.
Consulta pagada hoy.
One pulse reading equals one basin of laundry.
Una lectura de pulso equivale a un recipiente con ropa para lavar.
Whether it's spleen deficiency or blood deficiency,
Ya sea deficiencia del bazo o deficiencia de sangre,
(Massage, Bone Setting) I can treat any ailment.
(Masaje, Acomodación de Huesos) Puedo tratar cualquier dolencia.
First come, first served!
¡El primero que llega es el primero que se sirve!
Here! Here!
¡Aquí! ¡Aquí!
Check me out.
Mírame.
Been feeling dizzy and lightheaded.
Me he estado sintiendo mareado y aturdido.
Can't seem to get full whatever I eat.
Parece que no puedo sentirme satisfecho con nada de lo que como.
Take a look for me.
Echale un vistazo por mi
Check me out.
Mírame.
Shoo! Back to work!
¡Fuera! ¡De vuelta al trabajo!
- Yes.
- Sí.
- Move.
- Muévete.
Matron!
¡Matrona!
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
if you don't finish laundering today,
Si no terminas de lavar hoy,
no dinner for you.
No hay cena para ti.
Anyone who helps her
Cualquiera que la ayude
will be punished with her.
será castigado con ella.
Matron Liu, what's wrong today?
Matrona Liu, ¿qué sucede hoy?
Why so harsh all of a sudden?
¿Por qué de repente eres tan duro?
Get washing as I told you.
Ve a lavarte como te dije.
Matron, I have
Matrona, tengo
a complexion-enhancing prescription.
una receta para mejorar la tez.
Really?
¿En realidad?
Better than that of Imperial Medical Academy.
Mejor que el de la Academia Médica Imperial.
His Majesty has decreed
Su Majestad ha decretado
anyone who makes things easier for you
cualquiera que te facilite las cosas
will be punished with you.
será castigado contigo.
Apologies, Consort Lu.
Disculpas, Consorte Lu.
Not your fault.
No es tu culpa
No one opposes His Majesty.
Nadie se opone a Su Majestad.
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing)
(let's see what you want to do.)
(Veamos qué quieres hacer.)
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
what are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Finest white jade.
Jade blanco muy fino.
Not a single flaw visible.
No se ve ni un solo defecto
This tea set is worth a fortune.
Este juego de té vale una fortuna.
Xiao Yicheng treats you so well.
Xiao Yicheng te trata muy bien.
Don't touch my things.
No toques mis cosas.
Discard the things he gave you.
Desecha las cosas que te dio.
Why?
¿Por qué?
What he gave me
Lo que me dio
is now mine.
ahora es mio
I can give you something better.
Puedo darte algo mejor.
No.
No.
I dare not accept anything from Your Majesty.
No me atrevo a aceptar nada de Su Majestad.
If I accept it,
Si lo acepto,
Your Majesty will say again
Su Majestad lo dirá otra vez
that I rely on you.
que confío en ti.
But I'll say you rely on Xiao Yicheng.
Pero diré que confías en Xiao Yicheng.
He is genuinely good to me.
Él es genuinamente bueno conmigo.
What's wrong with relying on him?
¿Qué hay de malo en confiar en él?
Your Majesty,
Su Majestad,
it's late.
Es tarde.
If that's all, please return.
Si eso es todo, por favor devuélvalo.
If anyone sees us like this,
Si alguien nos ve así,
it'll be hard to explain.
Será difícil de explicar.
What to explain?
¿Qué explicar?
Being alone together at night is hard to explain.
Estar solos juntos por la noche es difícil de explicar.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
don't forget who you are!
¡No olvides quién eres!
I haven't forgotten.
No lo he olvidado.
I'm a maid in the Laundry Service now.
Ahora soy empleada doméstica en el servicio de lavandería.
Lu Zhen'er!
¡Lu Zhen'er!
Don't shout in the dead of night.
No grites en mitad de la noche.
You're disturbing the peace!
¡Estás perturbando la paz!
Must you keep provoking me?
¿Tienes que seguir provocándome?
I just don't understand you.
Simplemente no te entiendo.
You demoted me here as a maid,
Me degradaste aquí como sirvienta,
making me the most lowly maid
Haciéndome la doncella más humilde
to get no advantage from you.
para no sacar ninguna ventaja de ti.
Why are you throwing yourself
¿Por qué te arrojas?
on me like this?
¿en mi así?
I'm not.
No lo soy.
No?
¿No?
What's this all about?
¿De qué se trata todo esto?
Also, you wanted to eliminate me,
Además, querías eliminarme,
wishing I'd just die.
Deseando simplemente morir.
So why put on this act,
Entonces, ¿por qué hacer este acto?
pretending you're lost without me?
¿Fingiendo que estás perdido sin mí?
Why insist on reconciling?
¿Por qué insistir en la reconciliación?
I'm not.
No lo soy.
You'd better not be.
Será mejor que no lo seas.
Remember this.
Recuerde esto.
We stopped being friends long ago.
Dejamos de ser amigos hace mucho tiempo.
I've always been nice
Siempre he sido amable
to my friends.
A mis amigos.
You're not my friend,
No eres mi amigo,
so are you Xiao Yicheng's?
Entonces, ¿eres de Xiao Yicheng?
Yes.
Sí.
I would never
Yo nunca lo haría
be friends with a liar.
ser amigo de un mentiroso.
Your Highness, this way. Lu Zhen'er is inside.
Su Alteza, por aquí. Lu Zhen'er está adentro.
Consort Lu.
Consorte Lu.
What brings you here so suddenly?
¿Qué te trae por aquí tan de repente?
I heard
Yo oí
you're demoted to the Laundry Service,
Te degradan al servicio de lavandería,
so I came to see you.
Así que vine a verte.
Poor Consort Lu,
Pobre consorte Lu,
you were once a favored consort,
Una vez fuiste una consorte favorita,
yet end up in such a state.
y aún así terminar en tal estado.
Good times don't last long.
Los buenos tiempos no duran mucho.
You'll understand one day.
Lo entenderás un día.
How dare you,
¿Cómo te atreves?
a lowly maid,
una humilde doncella,
speak to me like this?
¿Háblame así?
Kneel before me and apologize!
¡Arrodíllate ante mí y discúlpate!
Lu Zhen'er, I said kneel!
Lu Zhen'er, dije ¡arrodíllate!
So
Entonces
you dare defy my order?
¿Te atreves a desafiar mi orden?
Do you still believe
¿Aún crees?
His Majesty will come to save you?
¿Su Majestad vendrá a salvarte?
His Majesty has decreed
Su Majestad ha decretado
you are the lowest maid in the harem.
Eres la sirvienta más baja del harén.
No one shall show you favor.
Nadie te mostrará favor.
Even if His Majesty were here today,
Incluso si Su Majestad estuviera aquí hoy,
seeing me teach you manners,
viéndome enseñarte modales,
he would only clap in approval.
Él sólo aplaudiría en señal de aprobación.
His Majesty again.
Su Majestad de nuevo.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
refuse to kneel?
¿Negarse a arrodillarse?
Guards! Make her kneel!
¡Guardias! ¡Hagan que se arrodille!
- Yes!
- ¡Sí!
Let me go!
¡Déjame ir!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
♪La luz de la luna más allá del paso suspira por los pétalos que revolotean inquietos♪
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
♪La vida es fugaz, los ríos de primavera se enfrían♪
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
♪Barco claro, las aguas brumosas se vuelven a congelar, los sauces de la orilla se apresuran a amarillear♪
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
♪Sentado solo junto a la ventana, mirando la triste puesta de sol♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪En la sala de música del patio, el viento cuenta el pasado♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪Los carriles vacíos aún cantan sobre los días de la infancia♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪En el escenario imito tus canciones, confiando pensamientos a la temeridad♪
♪Where is my love today♪
♪¿Dónde está mi amor hoy?♪
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪Me pregunto a quién mirar, mil colinas verdes cubiertas de escarcha blanca♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪Esperando las flores del manzano silvestre, un sueño fugaz♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Pienso con quién compartir un brindis, dejar que la vida se ría de mi locura♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Los que se pierden dentro de la obra son los más locos♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪En la sala de música del patio, el viento cuenta el pasado♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪Los carriles vacíos aún cantan sobre los días de la infancia♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪En el escenario imito tus canciones, confiando pensamientos a la temeridad♪
♪Where is my love today♪
♪¿Dónde está mi amor hoy?♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Pienso con quién compartir un brindis, dejar que la vida se ría de mi locura♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Los que se pierden dentro de la obra son los más locos♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪Solo entonces saber que el anhelo de esta vida es la locura más profunda♪